# Практическая работа 21: Добавление ViewModel в приложение

Приложение `Dessert Clicker` работает со встроенным состоянием и данными. В этом упражнении вы удалите встроенное состояние, данные и логику из `MainActivity` и переместите их во `ViewModel`.

Абстрагирование логики приложения от представления до `ViewModel` - это современная практика разработки под Android. Эта практика дает следующие преимущества:

- Код становится более читабельным для других разработчиков.
- Код становится более тестируемым.
- Несколько разработчиков могут одновременно работать над приложением, не мешая работе других разработчиков.
- Код решения доступен в конце, но постарайтесь решить упражнения, прежде чем проверять ответы. Рассматривайте решение как один из способов реализации приложения.

### Что вам понадобится
- Код решения для приложения Dessert Clicker

### Что вы будете создавать
В этих практических задачах вы улучшите архитектуру приложения `Dessert Clicker`, добавив `ViewModel` для обработки данных и логики приложения.

#  Загрузите стартовый код

URL стартового кода:

https://github.com/google-developer-training/basic-android-kotlin-compose-training-dessert-clicker

Название ветки со стартовым кодом: main

В Android Studio откройте папку basic-android-kotlin-compose-training-dessert-clicker.

Откройте код приложения `Dessert Clicker` в Android Studio.

# Настройка зависимостей

- Добавьте следующую переменную в файл `build.gradle` вашего проекта:

```
buildscript {
   ext {
       ...
       lifecycle_version = '2.5.1'
   }
}
```

Добавьте следующую зависимость в файл `app/build.gradle`:

```kt
dependencies {
    ...implementation "androidx.lifecycle:lifecycle-viewmodel-compose:$lifecycle_version"
}
```

# Создайте класс состояния пользовательского интерфейса

В настоящее время композит DessertClickerApp() в MainActivity содержит данные и состояние, которые управляют пользовательским интерфейсом.

Создайте класс данных, который будет содержать все необходимые данные для пользовательского интерфейса. Данные в этом классе заменят данные, которыми в настоящее время управляет DessertClickerApp() composable.

# Создание ViewModel
Создайте класс ViewModel с помощью компонента Jetpack ViewModel. Вы используете ViewModel для управления состоянием пользовательского интерфейса.

# Перенесите логику и данные приложения в ViewModel
Перенесите логику из MainActivity в ViewModel и сделайте данные состояния пользовательского интерфейса доступными с помощью созданного вами класса UI state. Удалите все данные и логику управления состоянием из MainActivity.

Попробуйте справиться с этой задачей самостоятельно. При необходимости обратитесь к кодебалету ViewModel and State in Compose за руководством.


#  Вызов ViewModel
Используйте данные и методы, которые предоставляет ViewModel, для управления пользовательским интерфейсом в MainActivity.

# Код решения
URL-адрес начального кода:

https://github.com/google-developer-training/basic-android-kotlin-compose-training-dessert-clicker

Название ветки с начальным кодом: viewmodel
